---
layout: default
title: C++. Заметки на коленке
synopsis: Мои извращенные комментарии о С++
---

Данное Wiki предназначено в первую очередь для тех, кто никогда раньше не сталкивался с программированием, но имеет достаточные знания по информатике, чтобы не падать в обморок при словах "бит", "байт", "ячейка памяти", "двоичная система счисления" и т.п., но кому тяжело дается чтение учебников и справочников.

Как следует из названия "небольшие заметки", данное wiki не претендует на такие названия как "учебник" или "полный справочник". Нет. Это просто небольшие заметки, которые задумывались как помощь тем, кто запутался и кому нужен небольшой толчок при старте.

Программирование - это в первую очередь практика. Но практика без теории приводит к ситуации "призови дьявола" - программа, вроде бы, что-то делает, но почему она это делает "программист" не знает, или если хоть чуть-чуть попробовать изменить программу, у "программиста" случится паническая атака.

С другой стороны изучать теорию без практики также не имеет смысла, потому что такой "программист" может долго рассуждать о том "почему", но не сможет написать даже простейшего калькулятора.

Все должно быть гармонично и сбалансировано.

P.s. Я пишу данные заметки по мере свободного времени и желания. Эти заметки являются моим вариантом, как можно было бы начать изучение С++, но четкой структуры заметок у меня еще нет, поэтому порядок и содержание разделов может со временем разительно изменяться. Предложения, пожелания, интересные примеры кодов и т.п. - приветствуются. 
