Вопрос: Какие IDE использовать лучше?
Ответ: Вопрос некорректен.

Любая IDE по сути своей это компилятор (со всеми остальными инструментами типа линкера и т.п.) и набор "плюшек" для ускорения и упрощения программирования. Мсье знает толк в извращениях и хочет собирать исполняемый файл руками? Пожалуйста. Есть gpp и другие платные/бесплатные компиляторы. Поэтому вы можете обойтись вообще без IDE.

Но имхо большие и сложные программы писать без IDE - пустая трата времени и сил. Больше времени уйдет на исправление глубпых ошибок и выполнение операций, которые IDE помогла бы автоматизировать или ускорить.

Мне больше всего нравится следующие IDE:
Microsoft Visual Studio
JetBrains CLion

Другие среды типа Dev-C++, CodeBlocks и иже с ними я не рекомендую. Сами по себе они не плохи, но процесс отладки в них на мой взгляд убог и неудобен. Поездив на Mersedes Benz пересесть на Запорожец мне оказалось невозможно. Поработав на VS и CLion эти IDE оставляют после себя неприятное впечатление.

Но это мое мнение. На истину в последней инстанции не претендую. Вы можете выбрать любую IDE.

Приведу процесс установки для VS и CLion

## Microsoft Visual Studio
IDE несомненно мощная, удобная, с широким набором инструментов для отладки программ, анализа производительности и т.д. и т.д. Но... Из-за этого она требует высоким характиристик от машины разработчика. Жрет эта тварь неоправданно много оперативной памяти (порядка 1-1,5 Гб), требует неслабого процессора и т.д. Если у вас маломощная машина, то ставить эту IDE лучше не стоит.

Еще один важный момент. VS очень плохо встает на машины, на которых установлено много различных программ. Многие программы требуют установленного .Net Framework'a и ставят его вместе с собой, если его нет. Visual Studio 2015 ставит вместе с собой самый последний .Net Framework... И если звезды встанут неудачно, то в процессе установки VS выдаст ошибку (чаще всего означающую, что она не смогла подружиться с уже установленным ПО на компьютере) и если вы не продвинутый пользователь или не проженный гуру, подружить их вы, скорее всего не сможете.

Идеально VS с первого раза и без ошибок встает на чистую Windows любой версии.

Допустим, все вышесказанное вас не испугало и вы решили поставить VS. В этом случае вам понадобится так называемая Community Edition, она полностью бесплатная. Найти ее можно по ссылке https://www.visualstudio.com/ru/vs/community/
