# StudentCpp
Репозиторий для хранения примеров кода для обучения С++

## Структура проекта
Проект организован немного нетипично.

Точка запуска программы находится в файле main.cpp и выступает исключительно как точка вызова нужно подпрограммы, которые хранятся в собственных файлах *.h. Каждый такой файл выступает в роли отдельной программы, упакованной в свое собственное пространство имен.

Т.к. по сути в проекте нет простого примера программы типа HelloWorld, то приведу ее здесь. Подробно разберу ее, а в проекте уже будут примеры адаптированные под стиль "программа-в-программе".

## My First Program
Такая программа состоит из одного-единственного файла main.cpp со следующим содержимым

```C++
#include <iostream>

void main()
{
    std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
    system("pause");
}
```

Это самая простая программа, которая выводит на консоль сообщение "Hello, World!". Разберем ее пошагово.

### Подключение библиотек
Возможности всех языков программирования на данный момент очень и очень обширны. Уместить все возможности в один-единственный файл не чтобы не возможно, но такой файл будет гигантским. Поэтому в языках программирования существует механизм "многомодульности", который позволяет создавать отдельные "модули", в которых хранятся какие-то "возможности" или так называемый "функционал". Т.е. подключение какого-то специального модуля (их еще называют библиотеками) позволит вашей программе делать какие-то действия, которые запрограммировали другие программисты до вас или же подключить ваши собственные модули.

Любой компилятор С++ поставляется с уже имеющимся набором стандартных библиотек. 

```C++
#include <iostream>
```

Директива #include - это команда предпроцессора, которая подключает сторонний модуль в ваш файл с кодом. Как это делается? Очень просто. Предпроцессор, который по сути начинает работу еще до компилятора, обрабатывает только текст программы. Если выражаться очень упрощенным языком, то предпроцессор - это текстовый обработчик, который умеет копировать текст из файла в файл, делать замену одного куска текста на другой и т.п.

Команда #include открывает запрашиваемый файл подключаемого модуля, полностью копирует его содержимое и вставляет вместо строчки, где это команда вызывается. Так и происходит подключение библиотек в С++.

Библиотека iostream - одна из стандартных библиотек и позволяет осуществлять операции с вводом информации в программу и ее выводом из программы, например, на консоль. iostream так и расшифровывается - "input output stream". Что такое stream (англ. поток) будет уже рассматриваться внутри примеров в самом проекте.

#### Функция
main - функция. В двух словах что такое функция. 
```
тип_возвращаемого_значения имя_функции(список_параметров_через_запятую)
{ // начало блока кода
    // какие-то действия, которые должны выполняться
    return значение; // возвращаем значение-результат работы функции
} // конец блока кода
```

### Точка входа в программу
main - точка входа в программу.
Точка входа может только одна. Не больше и не меньше.
Т.к. main обычная функция, хоть и должна иметь строго заданное имя, но тип возвращаемого значения и список параметров может быть разным.
Примеры.

```C++
void main()
{
    return;
}
```
```C++
void main()
{
}
```
Иногда программа запускается без интерфейса пользователя (например, различные утилиты, либо работающие программы в "скрытом" режиме), и тогда нужно знать завершилась ли программа успехом или ошибкой. Для этого функция main может возвращать значение с кодом завершения программы, каким-то сообщением или просто значением-результатом работы.
```C++
int main()
{
    return 0;
}
```
```C++
int main()
{
    return -5;
}
```
```C++
char main()
{
    return 'Q';
}
```
```C++
char* main()
{
    return "Done";
}
```
Параметры у функции main нужны для передачи параметров в программу при ее запуске. Пример - утилита ping в Windows.
```C++
void main(int num, char c)
{
}
```
### Вывод на консоль
cout - поток вывода на консоль. endl - константа, хранящая символ переноса строки '\n'.
<< - побитовый сдвиг. Но вместе с потоком выступает как оператор записи в поток.
### Потоки
Потоки появились в С++. В Си потоков не было. 
Что такое поток.
### Пространства имен
std - имя пространства имен. Оператор :: - уточнение видимости.
Что такое пространства имен. Зачем они нужны. Какие проблемы помогают решить.
