# Вопросы к экзамену
1. Этапы обработки текста программы на С++. Понятие многомодульного программирования.
Схема обработки текста многомодульной программы.
2. Препроцессор и директивы препроцессора. Директива #include. Пример использования
директивы #include.
3. Препроцессор и директивы препроцессора. Директивы #define и #undef. Пример использования.
4. Препроцессор и директивы препроцессора. Директивы #ifdef и #ifndef. Пример использования в
отладке.
5. Правила формирования идентификаторов. Запись числовых констант в С++. Представление
символов в С++. Представление строки в памяти.
6. Базовые типы данных в С++. Понятие переменной. Способы описания переменных в С++.
7. Понятие функции. Описание функции. Объявление функции.
8. Понятие функции. Возвращение значения функцией. Функции, не возвращающие значений.
Передача параметров функции. Функции без параметров. Вызов функции.
9. Задание параметрам функции значений по умолчанию. Правила вызова функций, содержащих
параметры со значениями по умолчанию.
10. Функция запуска программы. Варианты описания функции main.
11. Стандартные библиотеки С++.
12. Классификация переменных. Понятие глобальной переменной. Пример.
13. Классификация переменных. Понятие локальной переменной. Пример.
14. Классификация переменных. Понятие статической глобальной переменной. Пример.
15. Классификация переменных. Понятие статической локальной переменной. Пример.
16. Перекрытие области видимости одноименных переменных. Оператор уточнения видимости.
17. Понятие выражения. Унарные операции: +, -, ~, !, &, *, sizeof. Примеры.
18. Унарные операции ++, --. Префиксная и постфиксная формы записи операций ++ и --. Примеры.
19. Бинарные операции +, -, /, *, %. Особенности их выполнения в С++. Примеры.
20. Бинарные операции >> и <<. Особенности их выполнения в С++. Примеры.
21. Бинарные операции отношения и логические связки в С++. Приоритеты этих операций.
Примеры. Побитовые бинарные операции. Примеры.
22. Операция присваивания и составного присваивания. Примеры.
23. Операция запятая. Примеры.
24. Условная (тернарная) операция.
25. Особенности неявного и явного преобразования типов в С++.
26. Оператор ветвления. Сокращенный и вложенный операторы ветвления. Составной оператор.
Примеры.
27. Оператор множественного ветвления. Досрочный выход из оператора множественного
ветвления.
28. Операторы цикла while и do while. Примеры.
29. Оператор цикла for. Примеры.
30. Операторы управления циклом break и continue.
31. Одномерный массив в С++. Варианты описания массива. Доступ к элементам массива.
32. Работа со строками в С++.
33. Многомерные массивы в С++. Описание двумерного массива.
34. Структуры. Описание структуры. Инициализация полей структуры. Обращение к полям
структуры. Битовые поля структур.
35. Объединения. Описание объединения. Инициализация полей объединения. Обращение к полям
объединения. Битовые поля объединений.
36. Указатели. Понятие указателя. Инициализация указателей. Операции с указателями:
разыменовывание, аддитивные операции. Особенности аддитивных операций с указателями.
37. Указатели. Операции с указателями: присваивание указателей. Указатель void *.
38. Связь массива и указателя. Примеры.
39. Сложные конструкции на базе указателей. Массив указателей. Указатель на указатель.
40. Сложные конструкции на базе указателей. Указатель на функцию. Примеры.
41. Идея и принципы ООП.
42. Понятие класса и объекта. Создание, присваивание, передача в функцию и возврат объектов.
Примеры.
43. Конструкторы и деструкторы. Конструктор по умолчанию, с параметрами. Перегрузка
конструкторов. Явный и неявный вызов конструктора. Запрет неявного вызова конструктора.
44. Встраиваемые функции. Статические методы и поля класса.
45. Дружественные функции. Пространства имен.
46. Массивы объектов, указатели и ссылки на объекты.
47. Перегрузка функций.
48. Конструкторы копирования.
49. Перегрузка операторов. Примеры перегрузки бинарных операторов как методов класса и как
дружественных функций, ограничения. Пример перегрузки оператора присваивания.
50. Перегрузка операторов. Примеры перегрузки операторов ++ и – как методов класса и как
дружественных функций. Пример перегрузки оператора индексирования [].
51. Перегрузка операторов. Пример перегрузки оператора скобки.
52. Одиночное наследование. Открытое, закрытое и защищенное наследование. Примеры.
53. Одиночное наследование. Вызовы конструкторов и деструкторов при наследовании.
54. Особенности вызова методов производного класса через указатели на базовый. Виртуальные
функции.
55. Абстрактные базовые классы.
56. Шаблоны. Примеры.
57. Обработка исключительных ситуаций.