---
title: Структуры
synopsis: Когда пора все разложить по коробкам
---

Однажды программисты столкнулись с проблемой: для описания одной какой-то вещи в алгоритме нужно использовать не одну, а несколько переменных. 
     
Например, в геометрии это точка. 

У точки на плоскости 2 координаты, в пространстве вообще три. Т.е. для каждой такой точки нужно создавать 2 переменных:

````C++
int x; 
int y;
````
     
А если нам нужно работать с треугольником? У меня есть 3 вершины, и соответственно 3 точки. Что тогда? Создавать v1x, v1y, v2x, v2y, v3x, v3y? Да мне только печатать это было лень, не то, что с этим работать.
     
Получается, что так работать, конечно, можно. Можно даже создать массив всех координат x, еще массив всех координат y
и хранить координаты точек там. Например,

````C++
int coordX[3];
int coordY[3];
````
Вроде бы, сносно. А если треугольников у нас несколько? Для каждого создавать по 2 массива, причем нужно дать им правильные имена, чтобы не запутаться какой массив какому треугольнику принадлежит...

Бррррррррррр.
     
Нет. Так дела в программировании не делаются.

Вся логика должна быть понятна, проста и легко читаема постороннему человек, который в первый раз открыл ваш код. Иначе вы что-то делаете не так.
     
Корень проблемы данной ситуации, что для описании одного понятия "точка" требуется 2 переменных, а для понятия "треугольник" - 3 точки.
     
Поняв корень проблемы, был создан тип данных структура.

Структура - это несколько переменных, объединенных под одним именем.

To be continued...
