# Переменные

> Переменная - это область память с заданным символьным именем.

```C++
int a;
```

В этой строчке в памяти выделяется память для хранения целочисленного числа и в программе к этой области памяти мы сможем обращаться по имени "а".

Суть переменных - хранить данные в памяти и предоставлять быстрый, понятный доступ к этим данным по понятному человеку имени. Самому-то компьютеру имя "а" вообще не нужно, он на самом деле при компляции программы понятное вам имя заменит на понятный ему адрес данных в памяти.

> Объявление переменной - процесс резервирования в памяти нужного объема памяти и присвоения этой области памяти какого-то имени.

> Резервирование памяти - явление, при котором программа помечает область памяти "занятой", чтобы не произошло непроизвольного изменения данных в этом участке памяти.

Для объявления переменной сначала пишут имя типа данных будущей переменной, а затем имя этой переменной.

```C++
int a1;		// Зарезервировали 4 байта для целочисленного числа
			// и присвоили этому участку памяти имя "а1"
char a2;	// Зарезервировали 1 байт для символа
			// и присвоили этому участку памяти имя "а2"		
bool a3;	// Зарезервировали 1 байт для логического значения
			// и присвоили этому участку памяти имя "а3"	
float a4;	// Зарезервировали 8 байт для числа с плавающей запятой
			// и присвоили этому участку памяти имя "а4"
```

Обратите внимание, что типов данных в языках программирования достаточно много, причем бывают также и пользовательские типы данных, которые программист может создавать сам и по своим потребностям (но это будет рассматриваться позже). 

Сначала может показаться, что имя типа данных определеяет только то, сколько памяти будет зарезервировано под переменную. Но это так. Переменные а2 и а3 будут занимать в памяти одно и то же количество байт, но если выполнить следующий код:

```C++
a2 = 65; // Инициализация переменной а2
a3 = 65; // Инициализация переменной а3
cout << a2 << endl; // Выведется символ 'A'
cout << a3 << endl; // Выведется 1 - истина
```

Маленькое замечение: в языке С++ логический тип данных ничем не отличается от числового. Все, что отлично от 0 - истина, и только сам 0 - ложь.

Итак, обратите внимание, что на деле переменные а2 и а3 обе в одном байте памяти хранят число 65. Но при выводе на экран, а2 выводится как символ, а а3 как число (более продвинутый язык С# бы вывел как и положено логическому типу данных фразу "true" - истина, но это С++, поэтому сильно не переживайте по этому поводу). Почему?

Все из-за разных типов данных этих переменных.

> Тип данных - это некий комментарий программы к зарезервированному участку памяти, чтобы знать, как работать с той или иной информацией.

Машина не может хранить ничего другого в памяти как набор нулей и единиц, т.е. чисел. Но нам-то с вами было бы неплохо иметь возможность работать не только с нулями и единицами, а с десятичными числами, числами с плавающей запятой, с символами, строками и т.д. Для этого и придумали типы данных.

Помечая каждую переменную определенным типом данных, мы говорим программе, как мы хотим работать с той или иной информацией.

Переменную а2 мы пометили символьным типом данных - заведомо сказали программе, что мы будем работать с информацией как с символами. Поэтому и при выводе на экран программа увидела эту "пометку" к переменной и вывела символ, а не число.

Кстати:

> Инициализация переменной - процесс записи в область памяти какого-то значения.

Объявление переменной и инициализацию можно объядинать в одном выражении:

```C++
int a5 = 10; // Объявили и сразу проинициализировали переменную а5
```

# Операторы

> Оператор - некая фраза в языке программирования, определяющая законченный этап обработки данных одного или двух операндов.

Если упростить еще сильнее, то оператор - это какое-то действие, которое может иметь один или два параметра.

```C++
int a = 5;
```

'=' - это оператор. Оператор присваивания. Его операндами (параметрами) являются число 5 и переменная a. Этот оператор инициализирует переменную a числом 5 (в область памяти, помеченную именем a, записывается число 5).

```C++
int a = 5;
int b = 7;
int c = a+b;
```

В последней строке применяется сразу 2 оператора. Сначала выполняется оператор+, а затем оператор=.

У операторов есть определенной приоритет. Например, оператор* имеет больший приоритет, чем оператор+. 

```C++
int a = 5;
int b = 7;
int c = a+b*a; // c будет равно 40, а не 60
```

Операторы могут состоять не только из одного символа. Существуют такие операторы, как if, switch, new, delete и т.д. Это тоже операторы. Но обо всем в свое время.